عندما تواجه Python مشكلة
في فهم أو تنفيذ الكود الذي كتبته،
فستخبرك برقم السطر
الذي كانت تعمل عليه عند حدوث المشكلة.
في حالة هذا الكود،
تظهر المشكلة الأولى في السطر الثاني.
منفرداً، يبدو سطر الكود هذا سليماً،
رأينا من قبل أسطر كود
مثل هذا تماماً، وقد أدت المطلوب.
استطعنا ضبط ألوان السلاحف
لتكون صفراء أو خضراء أو كما نريد.
ماذا حدث؟ لم يمثل هذا السطر مشكلة الآن؟
حسن، Python عادة يشغل الكود
من الأعلى إلى الأسفل.
بنفس الطريقة التي ينفذ الشخص العادي بها
سلسلة من التعليمات.
يبدأ الحاسوب بتشغيل السطر الأول
ثم الثاني وهكذا.
لكن هذا يعني أن التعليمات
يجب أن تُكتب بالترتيب الصحيح.
فإن كان في ترتيبها خطأ،
فالأرجح أن الكمبيوتر سيرتبك.
وهذا ما يحدث هنا.
ألقِ نظرة أخرى على الأسطر الثلاثة الأولى
من هذا البرنامج.
يحاول البرنامج جعل سلحفاة اسمها "melinda"
تنفذ المطلوب في السطر الثاني.
لكننا في الواقع لا نطلب منه إنشاء سلحفاة
اسمها "melinda" إلا في السطر الثالث.
لا يمكن للبرنامج توجيه "melinda"
إذا لم تكن هناك سلحفاة بهذا الاسم بعد.
رسالة الخطأ "NameError"
معناها دائماً أن الكود يشير إلى اسم
لا يشير فعلياً إلى أي كائن بعد.
باقي رسالة الخطأ، يخبرك بالضبط
بالاسم الذي يواجه المشكلة،
ويخبرك عن سطر الكود
الذي يظهر فيه الاسم.
وهكذا، لتصحيح ذلك الخطأ، ليس علينا
إلا كتابة السطرين بالترتيب الصحيح.
بمجرد القيام بذلك،
سنتمكن من البدء بتشغيل الكود.
على الأقل، إلى أن يحدث الخطأ التالي.
جربه وانظر إذا كنت
تستطيع إصلاح ذلك الخطأ أيضاً.